红旋的图级们大家好
我们今天讲核心课程的第46奖
回够市场经线美元荒
大家可能注意到了
2019年9月16号
这一个星期
美国市场上
回够市场出现了巨大的恐慌
这种恐慌
我们在以前的核心课程
曾经专门说到过他的原因
就是影子货币与回够
那么今天我们来深入分析下
究竟是什么原因
导致了美元这个市场上
会出现这样的一个美元荒
关于这个问题
我最近读了很多市场上各种分析的文章
也参观了美联储的
关于回够市场中的很多的这种报告
那么综合在一起
我得出了自己的一些想法
所以今天我们这些课重点来分析一下
导致回够市场上不断出现
这种流动性哭泉的真实原因究竟是什么
好 我们现在翻下液
关于这个货币市场恐慌了问题
我觉得在历上出现过很多次
其中上一次
就是2008年9月
我们在核心课程第四讲
债券回够与影子货币这场课程
专门谈闹过这个危机的经历
那么可以说历史竟然相似
因为这一回大概过了11年
上次是9月2008年9月
这回到2019年9月
再次出现类似问题
我们在上次的核心课程中专门讲过
9月18号那一天
2008年形容危机爆发
那么爆发的当天就是9月18号
我们看到了
美国货币市场出现了最精心动破的一天
堪称是历史上前所未有的精心动破
那么后来呢
美国的一个众议员
在电视上专门谈闹了这一天的经历
就是说当天上午11点
美国金融体系差一点就崩盘了
因为当时美联储在监控货币市场中突然发现
有高达5500亿美元的资金
在1到2个小时之内
几乎被国际投资人电子几对
几对一光
所以财政部紧急注入了1050亿美元
但是党不住
兇勇的这种资金抽逃
结果美国政府紧急凍结了所有的账户
谁也不准跑
他说假如当时不采取这样的措施
几个小时之后倒下午2点
短短几个小时
整个美国货币市场中的5.5万亿美元
将户被全部几对一光
这意味着什么
他在电中明确提出了他的结论
就是假如美国货币上贪患了崩溃了
那么在24个小时之内
整个全世界的经济将会彻底贪患
为什么
因为美国货币市场是整个金融市场
流动性的发动机
大量的企业政府
银行还有各式各样的投资人
他们的资金
他们的多万七周转的资金将严重的依赖
货币市场的融资
假如这个市场的资金没了
那么你会发现很多工厂
他第二天该交水电费的交不了了
该发工资的发不出去了
全国的运输体系也会出现类似的问题
火车发不出去
飞机几倍不了
为什么
因为没有资金了
所有了航空公司
铁路公司也都严重依赖货币上进行
这个短期的融资
很多公司发行的
比如说他需要一百万美元的短期融资
他需要依赖
比如说商业票剧上来进行
这个发行票剧短期借钱
这种借钱的方式往往是提前一天
给你的经济人或者经济公司打电话
然后确定了条件之后
然后当天资金就能到账
所以在美国的金融体系之内
大家都严重依赖这种
就是第二天的
这样的一种融资手段
美国公司账上的现金都非常少
因为他们把钱多余的钱
全部投入了货币上进行放贷
收取资金利息
这就叫资本管理
要让每一分钱发挥最大的效仪
所以在每个公司的账上
现金部分都非常少
钱都借出去了
他需要用钱的时候
临时在在货币上再把钱给提回来
所以这个货币上对于政府
对于公司对于企业
对于所有人来说
都是至关重要的一个市场
所以我们会看到
美国货币上他的重要性
决定了整个美国经济体系
是不是稳定和安全
如果他贪患了
那么你就会发现老百姓
他的生活将难以为寄
也就是你开车上街加不了油
你到商场买东西
你一刷卡会被拒绝
你到ATM机上去取钱
你取不出来
所有的体系都要依靠货币上提供流动性
这就是这个市场虽然很小
但是他的作用
他的重大的作用非常的关键
其实我们很多人在了解金融市场的时候
其实并没有真正抓住
这种金融市场中间最核心最要命的
这种发动机究竟在哪儿
我们在前两趟各种讲到的支付体系
其实就是底层
最重要的底层机制之一
回够市场跟他的性质差不多
也是属于整个金融基础设施中
最核心最重要的部分
如果我们在研究投资
研究金融市场的时候
你如果不了解
这个市场中最核心的货币上
你将看不到金融危机爆发之前的许多征兆
因为所有危机的爆发
现代金融危机首先都是源于货币上
如果你能够早一步地看到这个市场的一场
你就能够给自己赢得更多的逃命的时间
那么我们看
今年9月
这个市场中再次出现重大的动荡
可以说引起了
华尔街也好
引起了这个所有的投资人也好
高度关注
而我们一般人一般的普通投资人
如果你没有意识到
这个市场的核心的重要性
那么你只是在新闻中看到了有这么一个标题
而根本不理解
我们离崩潭究竟有多远
就像2008年一样
大多数人根本不知道这个市场出现了这么大的问题
也不能理解这个市场
怎么会出这么大问题
当然你就根本不可能知道
金融一起是怎么回事
现在我们再次出现了这样一次
非常难得的一次积预
仔细观察货币上上究竟出现了什么问题
那么未来这个问题的根源会不会得以消除
还是会反复出现类似的前方
直到整个系统出现更大的这种贪汉
这就是我们这堂课要重点研究的一个话题
那么在今年的9月16号
我们看到这个美国的隔夜的回够市场
利率开始大幅攀升突破了5%
而到了17号
突破了10%
这个时候美联处开始紧急的救援这个市场
我们只是从店中看到了很多这种消息
但是没有人真正把这个问题给搞清楚到底里面
什么地方出事了
所以看了很多很多文章之后
我发现中间的规律跟以前的规律是类似的
本质是一样的
只不过表现的方式发生了一些变化
我们现在看下野
首先我们做一个事件回放
看看这一周到底发生了些什么
就是美元前荒最恐怖的这一周
当然我们可能很多人觉得不恐怖
一点感觉都没有
那是因为你根本不了解这个机制是怎么运作的
如果我们看左边这张图
你会看到这是美联处
它的回够利率的就是我们核心课中讲过的
从Liber利率转向Sofra
就是一种新的回够利率的方式
来取代Liber
这一趟课我们以前讲过
那么在这个市场中
你会看到这个利率在9月是7号突然达到一个很高的水平
5.25
当然这个5.25
我们看体验这张表你就知道了
它这个5.25算的是一个中间址
也就是不是最高峰的那个址
因为不同的债券
它在不同的交易条件之下
它的利率是不一样的
回够利率是不一样的
那么实际上你会发现
其中某一些的某一些品种的交易的利率产生利率达到9%
注意啊这是中间1%的这种这样的一个一批债券
它的质压然后融资的利率
其中有一些已经突破了10%
这就是我们怎么看这张表怎么理解这张图
它不是一个真正的最高峰不是那个峰值
而是一个平均址
而是一个中间址
所以它严重低估了问题严重性
那么我们来看星期一那天周一
周一隔夜回够市场的利率突破了5%
远远高于联邦基准利率
联邦基准利率是7月份设定的
当时的利率是2%到2.5%之间
整个货币上当时就已经陷入了巨大的恐慌
因为这已经超标了
超标了一倍了
怎么会出现这种现象大家想不明白
正是因为很多人其实已经意识到了
对这个市场有充分理解的这些人已经意识到了
这是一个巨大的问题
但是扭约连处银行却没有任何动作
所以市场中在当天就已经有很多人在质疑
至于什么
至于美联处的扭约连处这帮人
特别是要这个新行长2018年上任的
这个人到底有没有经验
因为这个人以前他是从舅迪山调过来的
这个人长期研究的是货币政策
而并不是真正的像美联处这个
利来的美联处扭约连处的贯利
他不是一个市场操作性的人
所以市场就会质疑
他面对这么紧急的情况
到底有没有能力才去断然措施
我刚才已经提到过
在2008年9月18号这一天
如果你的判断延迟了三个小时
四个小时
延迟这么短的时间
就已经可以造成整个金融体系的崩溃
造成世界经济的崩溃
所以
为什么市场会质疑他的能力
就是当天你居然没有任何动作
要等的第二天才醒悟过来
这说明什么
对市场判断出现了严重实物
就是没有意义上问题有多严重
那么到了星期二
9月17号
格业回够利率突破了10
就是我刚才所说的
有一些品种突破了10
这个时候货币上已经是面临重大危机了
那么
永远美联储终于明白过来了
采取紧急措施
结果呢
有一技术故障延迟了半个小时
采取行动
这再次被市场断地
就是这个新行长完全不熟悉市场
有人甚至描述在他的办公桌上
连这个彭博社的实施数据中端都没有
看不到市场
这个实施的行情
这么一个人
主管美联储最重要的一个分行
你有约分行
而且这个行是专门落实货币政策的
一切的操作都要通过他来进行
而且也是一线
直接管理整个金融市场的最重要的一个分支机构
如果他的一把手是如此的不敏感的话
对市场变化如此不敏感的话
那么真出现了2008年这个级别的重大危机
那么后果将不堪设想
那么
当半个小时之后技术部长排除了
那么美联储纽约银行才能够向市场
向回够上注入了530亿美元的资金
怎么注入通过回够的方式
就是
回够
放出前去收回债券作为质压
然后向市场注资
那么由于这个530亿美元进去之后
进到市场之后
导致了回够市场的利率
这压利率有所回落
但是连帮几准利率却上升到了23%
注意当时的目标只是2%到25%
这是超标了
大家也许会觉得很奇怪
因为我们今天这场课要数据很多基本概念
就是当我们说到利率的时候
你到底只能哪个利率是回够利率
还是连帮几准利率
还是什么其他的利率
今天我们将重点至少要讲4个利率
这4个利率的性质完全不一样
而我们在媒体中在很多报纸上你看到了
他们根本没有区分到底是哪个利率
什么利率出了什么问题
注意连帮击金的利率叫击准利率
击准利率就是美联储要设定的
每年开八次会每次要设定加息还是减息
减的是那个利率
而回够市场是交易出来的
一个回够制压利率
这两个利率是不一样的
我们往后会逐渐把这些概念一一理顺
那么到了9月18号星期三
你约连储继续向回够上注资750亿
就是第一天第1次
530亿丢进去
不管用
到第二天需要再来一次750亿
那么正好是在这两天17号28号
美联储正在开会讨论减息论题
这个时候突然发现还没说完减息的事
利率失控了
出现了这么大的一个偏差
所以美联储主席报位在会议节祝之后
他就开始发表他的看法
他认为这不是一个特别大的问题
然后美联储也没有判断书
行动还是比较果断的
同时宣布第二次降息
就是在这一天9月18号宣布了
降到多少降到1.75到2%
这是一个区间联邦基准利率
并且同时暗示了一个非常重要的信息
就是有机扩表
按照他这个说法
就是资产发展表非但不能缩解
反而要比我们想象的更早的开始扩大
当然他给出理由是经济发展了
对货币需求增加了
所以我们要扩表
但是当然明眼人都知道这是胡扯
主要的问题是由于前两天出现了重大的回够上
这个危机
那么迫使美联储不得不
重新思考要不要增加资产负代表
要不要再次回到QE的老路上来
这句话已经提醒了我们
我到最后会分析他的集中可能性
我们会再回到这个问题
同时周三他还宣布什么呢
降低
IO12就是超约准备金的利率到1.8%1.8%
主要我现在谈到第三个利率了
超约准备金账负上的利率降了30个基点
而联邦基准利率只降了25个基点
这是为什么
这就是我们后来
后面要不断去分析的
记住这个问题
记住每个概念
和他这种表达方式背后所代表了全部含义
你能听懂
就能够真正的理解
这个事情他到底是怎么发生
怎么演化
未来的问题又可能是什么
那么9月19号星期四
纽约连处银行继续向回够上住资
750亿
注意啊
这已经是连续三天了
联邦基准利率开始下降到了2.25
但是仍然超标
因为现在新的利率
头一线宣布降息的利率区间是1.75%
那么22.5%仍然超了0.25%
所以还是超标
虚然没有压下来
连续个三天都没搞下来
那么到了星期五9月20号
我们看到
纽约连处银行继续向回够上住资750亿
连邦基准利率终于落到了1.9%
也就是在2.2%内了
1.75%到2%
掉到了1.9%
这就达标了
那么纽约连处银行宣布
继续在未来一段时间继续住资
一直到什么时候
一直到10月10号
每天住资的上线
750亿美元
与此同时
还要同时展开三次
就是期限回够
我们说的每天的这个回够750亿
这是隔夜的
就是今天放出去
明天收回来
我再放资金再收回来
都是隔夜
而这个未来一段时间
还将展开三次
14天的回够
就是我今天放出的钱
14天以后再回收
也就是把期限给拉长了
总的规模是多少
900亿
看了这些数字之后
大家就
就会响
一个小小的问题
似乎已经贫富了
为什么还要动用这么多钱
其实这件事还没有完
我们看下野
那么如果我们真的去分析和研究
你会发现这次钱荒的规模
远远超过我们的想象
而且持续着时间
也超过了大多数人的想象
应该这么说
这次钱荒的总的规模
就是要想回回复到正常状态之下的话
每年处还需要重入至少4000亿美元的资金
才能赌上这个骷髅
才能使回复市场恢复正常运转
否则他将始终处在不正常运转之下
就是类似于9月16号
以来这一个星期的巨烈的
回够利率的这种暴涨失控
将反复出现
为什么会得到这样的一个结论
我们后面会接着讲
我们现在只需要知道它的规模相当巨大
同时它持续的时间也远也超过我们的想象
右边这张图我们看到的是
它的一个回够的实验表
还有就是隔夜回够和期限回够两种回够的实验表
这个实验表你会看到每天注资的规模都是750亿
上限
那么一直持续到10月10号
但是这个钱荒的问题什么时候真正能得到
控制住呢
就是钱荒的问题
现在10月10号之后是不是就不存在了吗
当然不是
钱荒的问题从现在开始一直持续到今年的眼底2019年的眼底
往后
这个问题还会存在
如果不采取有效的对策的话
而这些对策本身也带有其大的后患
这就是我们一会儿要讲到了其他的问题
好
我们现在翻下一页
那么为什么说货币市场
这个市场这么重要
我们知道回够市场是货币市场了一个组成部分
为什么回够市场也好货币市场也好
他是美元流动性的心脏
我用这样了一个简单的图来做一个图示
其实要把脑子面
我们对金融体系的意见要转化成图形
这事件很困难的事儿
就是很多概念听了
就是我们脑子们一下是明白的
但是你要把它表达出来
表达了让所有人都明白
而且一眼就能看明白
需要把它图形化
而图形化的过程是对
人们
对我们是对我们的一种很大的挑战
因为你不仅要理心所有思路
而且要把正确的
逻辑关系放到正确的位置
别人才能看得懂
你比如说在金融市场吧
左边金融市场是个大概念
金融市场中分成资本市场和货币市场
这是两个不同的市场
一般人画图
他会把金融市场
画分为两个部分
资本市场在上头会不会上在下面
但是我却把托币市场画在资本市场中心
为什么就是因为我觉得他是流动性的心脏
他的重要性超过了资本市场本身
而且他居于流动性的中心地位
那么什么叫资本市场
资本市场首先
就是我们大家都非常了解的股票
股票市场债券市场
包括金融眼神秘市场
金融眼神秘市场无非就是提供
股票和债券的提供保险而已
所以他们这一块叫资本市场
那么他有什么特点呢
首先他分成一级市场二级市场
比如说我们发现股票IPO
那么首先是在一级市场上
包括债券也都是
一级成要商买了之后
然后再分发给下
这个二级市场的人进行交易
那么他这个特点就是中长期
往往这个资本上
所进行了融资活动
他的期限都超过了一年
这是金融市场中资本
是让了典型特点
那么货币市场呢
货币市场情况就不一样了
货币上我们看右涂
流动性心脏
我把流动性心脏画到中心
你会看到他有多个市场组成
并不是一个货币市场
而是分立的好多个市场
而且是贵台交易
往往没有二级市场
那么这些市场包括什么呢
比如说回够市场
repo这个市场是我们今天要讲的重点
还有呢联邦基金市场
也就是所有银行都在中央银行
存有这个准备金
那么把所有准备金的总量加在一起
其实也是很多人所说的现金
这个现金跟普通的超票不一样
不过是存在中央银行的
相对应的账户里面
那么这个联邦基准利率市场的主要的目的
就是为了调节所有银行
有些缺准备金
有些准备金多了
大家可以在这个市场中进行调计
也正式由于这个市场的调计作用
所形成的就是前不能白给你
我得省你利息
这个利息就是联邦基准利率
就是最重要的这个
美联储决定了个利息
这是在联邦基金市场决定的
除此之外呢
还有美元欧洲美元基金市场
欧洲美元基金市场和联邦基金市场是一个道理
它也是存在这个银行体制内
只不过它的快击机长是发生在美元的境外
美国境外发生在海外
但是它实在在是跟联邦基金市场是联在一起的
其实我们如果仔细去想一想就明白这个道理
所有的美元真正的美元除非你是现金
否则美元投存是不可能流出美国国境的
它全部在美国金融体制内
无论中国外主流有多少
无论你的账上有多少美元储备
有多少美元的存款
如果你在中国的话
你要意识上你这只是个影子
只是一个投存的影子
而真正的美元是存在
美国的某家银行账上
这个道理
涉及到我们对金融的很多其他的理解
大家在这首先要意识到这是个问题
所以欧洲美元基金市场和联邦基金市场
它实际上是联通的
只不过记仗方式发生在海外而已
除了这个市场还有商业票局市场
商业票局市场就是很多企业
为了解决当天的融资问题
或者超短期的这种融资二百七天以内的
它往往在商业票局市场上去发债
发商业票局就是一种债券
这就是美国金融市场跟中国不太一样的地方
中国你要发债
你必须得是三个A平级
你必须得是央企
你必须得是有各种各样的标准
资产负责率等等
还得有多少现金流
因为发改委要省
但是在美国商业票局市场很简单
不需要谁省也不需要到哪去
去这个备案也不要也没有这么多操作这种手续
很简单 你是一家企业
你这家企业就会有人给你融过资
那么也就是你的代理的这种融资中介的代理
这往往是一些这种金融机构
了解这个企业 知道这个企业
它不管你经营的这个什么负债率怎么样
也不管你这个其他的这种其他的这个资质如何
只要你有资金需求都可以找到你的这种代理商
去跟它谈条件
如果它了解你 知道你的底细了解你经营情况
它就会愿意给你来成销
那么整个这个过程就几个小时就能完成
那么这是一个超级简单的获得资金的方式
而且它们也很低
所以美国很多企业
为了避免正式发行企业债
公司债量的很萝卜的手续
能够使用商业票局市场发行超短期的
这样的一种商业票剧
进行融资解决
公司的运营还有投资等等需求都可以
除了这个之外 当然还有定期存单市场
就是银行的存单CD
定期存款6月或一年
当然 这些存单都是可以一架的票剧
你可以拿到存单市场上去买和卖
因为这个对储户来说
你存在银行中6个月的存款
你就不能随便娶了
因为要娶要罚款
所以在6月之内这个钱是被凍结的
这个钱 银行会把它转手卖出去
它作为一个可交易的这么一个单剧是可以交易的
比如说有人可以打点折
打点折呢
又比你给储户的利息中间有立差
那么很多银行就愿意做交易
所以有买的有卖的就形成了定单交易市场
定期存单
但是说这种情况之外
还有很多专门的这种代理商
来代理企业和代理其他的机构的这种定有存单
所以他们也形成了一个市场
包括会票市场
这可以说也是某种意义上的商业票剧
银行会票 商业程度会票等等
那么这是一系列的货币市场中的一系
除了这个之外
我们看这个图的右边 你会看到
那么这些市场中
它融资交易有很多需要制压
比如说回够吧
这种制压品之什么 底压品什么
比如说你可以用联邦政府的短债
可以用地方政府的短债
可以用资产底压的这种短债等等
还有联邦机构短债
那这些东西可以作为底压品
在这个市场中去底压 去获得这种资金
除此之外
还有投资者 投资者包括银行基金保险公司等等
这就构成了美国整个流动性的心脏地区
所有的超暖期的融资一年以内的都在这一系列市场中解决
那么其中最重要的
我们今天要谈到最重要的一个是回够市场
还有联邦基金市场
这个回够市场它的特点什么具有这最好的流动性
因为它是用国债作为底压
所以它的流动性超强
同时最短的实现性 短的就隔夜
长的七天 十天 十四天等等
最长也不超过一年
同时还有最低的风险性
因为它底压品是国债
而我们认为或者市场认为美国政府只要不到
那么美国国债就不会委约
它可以应超票 所以它永远不会委约
所以它的市场具有这最好的流动性
最短的实现性和最低的风险性
如果我们看美国政府就是看美联储 美国财政部
他们在历次拯救危机的时候
如果你是单纯的股市危机
债式危机出现股票暴跌 债程市场暴跌
美联储不一定会动手去帮你
不一定会直接拯救股市
但是如果货币市场暴发流动性危机
就像2008年那次 它是非出手不可
为什么非出手 不可呢
就是因为如果你不拯救货币市场
特别不拯救回够市场的话
那么整个金融体系就会崩盘
它会连带所有的体系 所有的银行机构
所有的市场交易全部被它脱下水
所以当货币市场出问题的时候
美联储必救就像这一次
贸易市场没有什么太大的事情
为什么它要出手4000亿美元
来拯救这个市场
这就是原因
而股市争发几万亿美元
美联储可能不会去管
债权市场出现几万亿美元的波动
它也不一定会去管
但货币市场要出现超过
这个联盟机种利率上限
一定比例的这样的一个超俄幅度的话
它是非管不可的
这就说明了
再次说明了货币市场特别是回够市场
在整个金融体系中间它的核心重要性
它是流动性的心脏
我们怎么来理解流动性
就是不管你什么样的金融产品
金融的这种票剧
只要你进到这个市场
很快就能卖掉
而且不打折
或打折率非常低的把它出手
这就叫流动性好
所以所有的市场都符合同样的规律
就是流动性最好的市场
具有着非常强的价格牵引力
就是它是定价者
所以是货币市场
再给整个美国金融体系的其他
所有资源价格再进行定价
比如说回够利率
比如说各种各样的美联储交易出来
联邦基金利率都是在这里进行定价
明白这一点之后我们看下液
下液我们看一下
回够市场和联邦基金市场
这是两个市场
这两个市场又有机会整合在一起
这张图是美联储的一张图
我觉得这张图基本上把回够市场
它的基本原理画的比较清楚
所以我们来看一下它这张图的基本够价
最左边我们看到的是
就是需要借钱的人
融资方
不管是需要借资金还是借这种证券
都在左边
他们跟谁打交道呢
他们跟所谓的做事商
就是整个金融体系中间
他存在了很多做事商
这些做事商就是寄买用卖
中间赚这个叫卖账
叫卖账之间的差价
那么在右边我们看到有现金的放带者
CashLender这叫放钱放带的
还有兜跃的钱
要放带
还有可以借出
还可以证券也可以借
也可以放带也可以借入
所以我们会看到在这个这张图上
出于中心地位的是做事商
然后在做事商的右边
我们会看到一个圆形的
这是清算行
就是FICC专门负责
可以说是后台工作寄账的
就是你这债券我帮你收着
你的钱外帮的收着
我帮你整理账户
然后交格有我来帮你负责
你们就专心做买卖就行了
其实这个回够市场
他的本质是什么
就是你手上有债券
你债券为抵押去借现金
当然要打一点折
然后你要承诺过一天之后
或者过多长时间之后
一个更高的价格
把你的债券给买回来
那么它所形成的这个差价
就是所谓的回够利率
那么在回够市场中
其实包括有两种一种是双边的回够
一种是三边的回够
三边回够就要涉及到清算
涉及到有人帮你做事
双边回够就是现金的放带者
和现金的需求者之间
他们自己去谈条件
哪种形势好呢
或者哪种方式
它更流行呢
当然是三方的
我们讲过三方可以做很多集中清算
它的工作量
可以说大大减轻了双方的工作量
所以大家普遍会采用三方回够
双边回够也有一些特殊利用处
比如说三方回够中
假如你就需要特别需要某一种债券
比如说十年机国债的某一个品种
我只需要这一种
那么我就愿意用钱
去放带出去
然后拿手上拿到这个这个品种的债券
这个东西对我有用
比如说我要用来交割
我要用来其他的对冲其他的这种交易中间的投存的
一些处理
我需要用这种债券
所以双边债券
双边这个回够是有特殊目的的
三边的是更方便更流行的
那么在最右边我们看到有美联储的
就是美联储了一个逆回够
这个逆回够什么概念呢
这个逆回够的概念
其实是从市场中抽取资金
就是他把债券送出去
然后把别人的资金
就是别人相当于向美联储放贷
美联储以债券为抵押
他是个回龙资金的过程
主要这跟中国人的逆回够正好相反
因为中国是站在央行角度中
逆回够是放钱出去
但是美国的金融体系是站在低乐的角度
他实际上是一个反过来的一个叫法
所以我们看到美联储说逆回够的时候
他实际上是在回龙资金
这个跟中国是相反的
大家务必要记住
在这张图上我们看到这个现金流
还有正券的流正好相反
现金从放贷方流向了借钱方
这个抵押品正好相反
但是这一张图呢
我觉得他虽然画了很清楚
概念的话很清楚
但是他不是太直观
也就是说
如果我们直接去理解这张图
我们还是不太能够明白
他到底这个金融市场是怎么运作的
所以我想为了把回够市场和联邦市场之间的关系说清楚
我自己从今画了这张图
下意
在这张图上
就是关键是两个市场
要搞清楚两个市场和四个利率之间的关系
我觉得我的这种表达方式
用这种图形的这个绘制的方式
更明显更清晰更容易懂
特别是从流程角度来说
你更容易搞明白是怎么回事
你比如说
从最左边看
当然这就是美国的公开市场委员会
美联筹的
那么公开市场委员会
他要制定各种货币政策
然后制定政策之后
比如说减细或者加细
然后把这个货币政策是指令
传到纽约连筹银行
注意
纽约连筹银行是12个美联筹银行中最重要的一个
因为他直接负责执行
因为金融市场的中心在纽约在华尔街
所以他是负责执行货币政策的
从理论到时间中间又很长的一段距离
不是大家想象的
将0.25个百分点
然后就降漏
不是那么简单
他跟市场的心里跟交易的对手
还要跟各种各样的这种具体的
包括交易的品种
都有关
需要非常丰富和细致的这种知识和经验
否则这个事搞不定
这就是为什么
我们看到市场中很多很多人评价
这个新行长2018年上任这个江威林斯
就说这个人不行
你要把它跟以前的行长比
或者跟他这个手下的最厉害的两个交源
结果都被他炒掉了
他真的是这回处理的相当的不得道
你会发现换一个人来操作差异非常的大
就是从理论到时间对市场的理解
非常的关键
而是需要丰富的知识
丰富的经验才能做到
不是那么简单的加息减息
就调整一下就完事了
那么他究竟是美联处扭运行究竟是怎么来执行
加息和减息这样的政策呢
上面当然我们知道
他其实这个美联处有自己的自然负赛表
你的调整最后会反映到自然负赛表上
那么他手段有几种
第一种就是画的比较粗的箭头
吞吐国债
吞吐国债是什么意思
就是我们说的量
比如说美国量的坑中货币政策QE的时候
其实就是美联处印超票
到市场中去买进国债
放在自己自然负赛表上
自然负赛表不就长大了吗
不就膨胀了
好这个钱就流向了金融体系
这是我们概念上知道
所以这是他第一个
执行影响利率的方式
我如果印很多钱
把国债买进来放到自然负赛表上前出去了
那利率不就下降了吗
他当然可以影响利率
但这件事怎么做
他不是自己到街上去叫外
也不是随便哪个金融机构都直接能跟他打交道
在执行吞吐国债这样的过程中
吞进来就是释放货币出去
吐出去就是回龙资金回来
然后把这个债券给卖出去
所以一个是扩张
扩张货币一个是紧缩货币收紧流动性
他都必须要通过二十四加一级交易商
这交易商都是几百年以来
就是在美国金融市场上
都是属于摩批滚打人卖关系
然后市场经验各方面都炉火春清的
这些人被称之为一级交易商
他们有自己的人卖有自己的渠道
他能够一次性吃下几亿美元的债券
然后通过他非常连密的消失网络
包括这种机构能够迅速了把几亿美元
能够半个小时之内全用卖掉
花个人这事就搞不定
而且资金要比较大
他们还要有自己的库存
所以这些东西都是一级交易商
他去负责处理的
美联储吞吐国债
只跟一级交易商打交道
他就相当于一个一级批发商
然后他拿到这些国债之后
你会看到他在金融市场上
这就是在这张图的中间
我花了一个调整准备金的总量
也就是当他卖出这些债券的时候
卖给银行卖给金融机构的时候
那么资金不就是从银行手上
从银行的账户中留到他这来了吗
实际上这些钱又通过他转给了美联储
那意味着什么
意味着现金市场
也就是银行的体系之内的现金
被美联储抽走了
抽走了会形成什么现象呢
抽走了之后就会出现资金的短缺
资金吸缺了
资金吸缺了之后
银行之间的
在联邦基金市场上进行交换的时候
因为总的资金量下降了
所以大家每个银行说
我现在缺点这个准备金能不能让我点
那么这种借贷利率就会上场
这就会影响联邦利
这就是联邦利率
会影响联邦利率的上场
或下降去觉他怎么操作
所以美联储是可以通过
吞吐国债的方式来压低利率的
就像QE
当然他也可以反出来
可以台生利率让自己变得吸缺
联邦利率就能台生
主要是通过21家交易
这个一起交易商
通过他们在跟银行做交易
跟金融机构做交易
然后在这个交易中
收走或者放出资金量
影响整个金融体系之内的资金
现金存量
从而间接的影响
每一家银行在联邦基金市场上进行
借和带的时候
影响他们的资金吸缺性
影响他们的利率
这就形成了联邦基准利率的一个方式
当然方式不止这一种
还有呢
第二种什么呢
就是从永远美联储银行出来
他还可以用第二种方式
就是通过回够操作
来进行资金的收合放
当然也是通过24家这种一机交易商
这种回够操作什么概念呢
就是比如说这个格业
格业就是如果我要
我要放出资金
那么我就到市场中去收
就是问有没有人愿意
向我抵押这个债券
然后需要钱
我可以把钱给你
第二天
我们反过来做
也就是我把资金收回来
你把你的抵押品拿回去
这种方式
他起到了作用
跟我刚才所说的
吞吐国债
效果是一样的
只不过
他每天都要做
而吞吐国债是一次性的
所以称之为是永久性的改变自然分代表
而回够操作
他的释放资金
只释放一天
第二天就倒回来了
所以对于资产分代表
本身来说
并没有直接的影响
这取得快据原则
快据原则在这里
规定了
如果你是回够的话
那么你并不影响资产分代表
但是你会影响
你的这种
比如说每天中账上的
国债资产
如果被抵押出去了
这个抵押是要记录的
除了这个之外
还有什么呢
还有就是
超约准备金账户上的利率
那么再讲超约准备金账户利率之前
我们首先这个稍微回复一下
就是吞吐国债
这种方式叫QE就是辽宽松
那么通过回够性的这种操作
来释放释放这种资金或者回收资金呢
这个其实是2008年以前金融危机之前
美联储惯用的
他们特别喜欢用回够
来影响金融体系中间
他的整个准备金的总量
就是你通过回够
回够嘛
如果你要收资金
那么你就把债券抵出去
抵出去之后上银行
把钱转给你
实际上就把钱借带给你
那么整个银行体系中
资金不就下降了吗
利率不就上升了吗
虽然只有一天
但是也能起到同样效果
只要他第二天照着在
在这个滚动一次
他就可以做成两天
或者更长每一天每天的这么续
他就可以
调整这个利率
其实美联储规定了利率之后
宣布加稀之后
你会看到
这个公开市场操作
在2008年之前
他得平凡进行调整
来v条这个利率
有的时候比如说你定在2%
他有时候多了一点
有时候少了一点
需要通过美联储的公开市场操作
通过回购来不断进行调整
那么除了这两种方式之外
第三种方式
来影响利率就是
超过准备金账户上的资金
美联储可以给他定利息
以前是没有的
金融危机是前是没有的
为什么呢
因为超级准备金账户相当于上
银行存在美联储
准备金账户中的
切签要看
就是支票账户
支票账户
我们以前
这个在合音客中
准备讲过支票账户是没有利息的
这也是合乎美国传统银行的
这样的一个逻辑和思路
但是金融危机之后
银行体系损失惨重
所以美联储
他通过给
他首先通过两个观松
我大量硬超票
去买金融上的债券
把资金放出去了
放出去了
放给这个银行
这个银行手上钱多了
他其实就存到了美联储的账户中
这就形成超过准备金
以前是不给利息
现在给你利息实账
是一种变相的补贴
严格说起来就是拿纳税人的财富
去补贴亏锁了银行体系
这些很贪婪
贪婪之后还有全民救助
然后救助完了
还不行还给他们这个补贴
然后他们好发奖金
道理是这么一个道理
但是他的在货币这个政策中的用处
他有一个特殊利用处
就是设置资金的利率的上限
设置屋底
什么原理呢
我们到下野时候会仔细讲
所以这是第一个利率
我们需要记住
超过准备金账户利率
他是利率的上限是
美联储公布的
公布的比说1.75%到1.2%
他就是那个上限手的上面的
那么第二个利率
我们要谈到的就是联邦基准利率
这个我们刚才已经说了
通过吞吐国债也好
通过临时性的回够也好
都可以影响整个金融市场中
准备金的总量使得大家在联邦
基金市场中相互借带手
这个利率会发生变化
这是第二个利率
第三个利率是什么呢
第三个利率在下面
这个下面呢
我们看到这是美联储怎么操作呢
他在2013年的时候
为了配合即将退除量的观松
搞了一个叫
格业逆回够工具
这个格业逆回够工具
主要是为了设置利率的下限
所以这是第三个
重要的一个利率
那么在这个框土中
我这儿著名了
格业逆回够工具呢
他跟临时性的这东西不一样
他是一个通过技术手段
通过硬件体系
通过软件体系
保障的一个通道
临时回够市场操作的时候
并不是一个具体的
他只是临时操作一下
操作完了之后
他可能就不这么用了
你比如说
回够操作在2008年之后
有很长的时间
一直到这一次
之前基本上有10年没有再动用
以前这个工具
而
这个格业逆回够工具
他就变成那个固定式的长设的一个工具
这个工具的目的是什么
目的是为了设置利率下限
逆回够
刚才已经说了
是从金融市场上收回来自金的
就是回融自金
是用这个格业逆回够工具
那么他跟以前每年处的操作
有一个重要的不同
就是他是面向所有金融机构的
这就是我们看的右边这张图中
这个圆圈中所展现的
这些金融体系的金融机构包括
商业银行对重基金共同基金退休基金
还有投资银行保语公司
还有包括外国投资者等等
外国中的银行都在这个金融体系里面
他们是金融体重要的参与者
是货币市场的重要参与者
那么以前
这个每年处只跟商业银行达较到
他不跟这些对重基金
不跟共同基金职业达较到
现在呢
格业逆回够工具是像所有开放的
大家都可以通过格业逆回够工具
来跟每年处纽约银行
来进行商业往来
换句话说
每个圈圈里面的金融机构
都可以向每年处纽约银行放带
通过逆回够
他们把钱借给每年处银行
来赚取一个立插
这个立插就是
格业回够的这个
格业回够了这个利率
他赚的就这个钱
好
如果我们看整个这张图上
还有一个黄色的一个大的
大的这样的一个
这样的一个箭头
回旋箭头
他什么意思呢
这指的是回够市场
这个回够市场
是一个自发形成的一个市场
那么就是24个交易商中间
有两家非常重要
一家某跟大通代的
这还有一个是这个
梅龙银行
这两家银行是作为
回够市场中
三方回够市场中的两家清算行
也是最重要的两家核心银行
他们负责给三方回够
这个所有参与者提供清算服务
提供账户服务
提供资金保管风险对冲
都是他提供大量的后期工作
就是所谓后台工作
大家都到他那去开户
然后我们买和卖
或者这个进行回够
都通过他们那个平台来做
对大家说都很方便
而且成本比较低
那么在降了一个黄色的绘员局院中
他其实代表了一个什么呢
就是代表了原券中的所有金融机构
都可以跟交易商中间的这两家
进行交易
而且是他们这些对冲进行上银行
投资银行保证公司
他们之间彼此的借贷
以什么为底
以国债或者以两方债等等作为质压
然后到萌萌大通那去开个户
然后我们双方在那做这个借和带
然后到第二天比如说隔夜的第二天
我就把钱我是放在这我就
第二天早上我就把钱收回来了
然后同时呢我就把你抵押给我的这个债券还给你了
所以这样的一个过程都是在第三方
这个第三方回够中的两家清算行里面来进行的
这就是为什么要用黄色剑头来代表
这样的一个回够市场
这就形成了第四个利率
第四个重要利率是什么
就是回够市场利率
sofa
这个利率我们在和银客中专门讲过
他代表的是他这个平均数
就是所有银行因为回够市场
他是一个贵台市场
没有一个像股票上或者是这个债券上了一个集中
集中交易的一个地方
那么有些人选择双边的有些人选择三边的
三边你可以在这也在萌萌大通也可以在梅龙银行
或者你们还有什么其他的选择
大家都可以
所以这个银行的这套回够的这套利率
他是数就是比较难掌握的
也很难知道具体有多大规模
所以每年初每年在统计回够的数据的时候都比较头疼
因为这个数据很难准确把握
不管怎么样
他能够算出一个基本的平均的回够的成本
就是这个利率
这叫市场回够利率
或者叫回够市场利率
那么这个利率就是我们看到出事的这个利率
所以我们现在搞明白了
四个利率
这个超级美金利率
联邦基准利率
第三个是隔夜运回够利率
这是每年处设置的第四个是
回够市场的利率
第四个是真正市场形成的利率
第1个是什么
第1个是每年处设置的
超级美金利率
第3个利率下限
隔夜运回够利率也是每年处设置的
那当然中间这个联邦基准利率是交易出来
但是他已经设了上下限
所以你拼不到哪去
应该说是半市场化
搞明白这个图之后
你会看到其实有两个市场存在
一个是联邦基金市场
我用蓝色字给标杀了
这中间就包括了美联处
包括了这些交易商
包括了这中间的金融机构
特别是银行
那么联邦基金市场主要是银行
之间上银行之间的准备金进行彼此的调计
所形成的交易出来的这个叫联邦基准利率
所以这个市场是包括这一小部分
更大的市场是整个
就是我用这个赫色标志出来的回够上
他基本上包括所有人了
也就是每个人都在中间
利用逆回够
隔夜逆回够
正回够彼此之间做回够
还有三方回够
利用清算做回够等等
都在这个体制内
所以这是列案个市场
一个叫联邦基金市场
一个叫回够市场
同时存在着四个重要的利率
这些问题想清楚
想明白之后
你才真正能够看了懂的新闻到别的说什么
甚至你能够发现新闻中说的不对
因为新闻那个人
那个记者没有搞清楚
他背后真正的逻辑关系
所以这就是为什么要用图来说
用图才能把中间的
细节的逻辑才能解释清楚
好 我们现在下午
下午就是要讲到联邦基准利率
它这个区间是怎么控制的
为什么我们要说这么多
就是为什么不直接跳到结尾去讲
危机怎么爆发的
其实如果我们不理解
联邦基准利率的设置
它这个空间设置是怎么回事
不理解这整个金融市场的
它的构成什么叫联邦基金市场
什么叫回够市
不理解这四个基本的利率概念
我们根本就不能够去说的明白
这个市场究竟发生了些什么
那么如果我们来看这张图
这张图这也是美联储
他们做了一个试一图
这张图的上边是一条红线
这个红线标志是什么
Ior1
Ior1是什么
就是超过准备金利率
美联储设定的
它把它作为一个利率的上线
那么底下最底下还有一个
草率色的线
这个什么
这个叫overnight
reverse purchase
这个其实就是
所谓逆回够的
隔夜逆回够的工具
所以作为它的下线
所以在这两个线中间
这个栏线是什么呢
这个蓝色的虚线
就是所交易出来的联邦基准利率
所以我们现在看到
再次记一下红线
代表着顶部利率
叫超过准备金利率
底下的草率色的线
叫什么
叫隔夜逆回够利率
叫底部利率
中间形成了联邦基准利率
我称之为是中间利率
关键是他们背后的逻辑是什么
为什么我通过设置超准备金利率
我就能够控制上线呢
背后的逻辑是啥
这个利率首先是由美联储设定的
美联储设定之后
这背后的逻辑是假如
联邦基准利率
就是中间的条线
超过了
逃到上面去了
超过了这个顶部
超过了
超准备金账户
超准备金账户上这个利率
那么
银行中的超准备金
就是以前有
就是我们现在知道
在电话空中时代
有好几万亿是爬在账上没动的
爬到超准备金账户上
好 假如你的联邦基准利率很高
超过了
超准备金账户利率
那就会产生什么效应
这些先一定会跑出去的
一定会从美联储的账上
从这个超准备上上
一定会从向联邦基准利率市场
联邦基准利率市场
为什么
那边利率高
我当那边不是去转弓弄前
不是更方便吗
好 那么大量的资金
就会从超准备金账户上
用向联邦基准利率市场
这会带来什么效果
它一定会使得
那个市场中资金过度充分
资金过盛了
共决关系决定什么
那么资金过盛了
利率就会下降
所以联邦基准利率会自动下滑
最后跌到
这个超准备账户利率之下
这就是它的基本逻辑
它这个顶就是这么疯的
为什么会掉到之下呢
因为
你超准备金这些钱
勇相了联邦基准这个市场之后
你要在中间要借和带
这中间都有手续要花钱
要花时间等等是有成本的
所以往往
你会看到交易圈的结果是
联邦基准利率会低于
这个上限利率
超准备金利率大概五到二十个级点
原因就在这儿
那么底部我们先不说中间
我们先看第三
第三个底部利率它的
背后的逻辑什么
底部利率叫格业
逆回够利率
格业逆回够利率它的逻辑是
美联厨也是涉及这个利率的
也就是
大家向美联厨放贷
如果说美联厨的联邦基准利率比
这个还要低
那我作为一个放贷人
作为一个放贷者
我可以用你这个
我可以这个
用你这个联邦
你回够这个利率
我也可以用
美联厨的这个基金
就是这个联邦基金
来经放贷
我看哪个对我更何算
假如联邦基准利率比
它还要低
那我为什么要把钱投到
那个基金市场中去呢
因为那还有风险
因为是无底压的
联邦基准利率
所形成的那个联邦基金
银行之间
彼此是不需要底压
他们是空口就能借到的
所以那个市场还有一点风险
如果说那个市场
比美联厨给的放贷利率
还要低我
我当然愿意带给美联厨
毫无风险
零风险
所以
这样干的话
就会使市场中很多人
把大量资金带给美联厨
带给美联厨结果什么
整个基金市场中的资金
就短缺了
短缺
就会破石
整个联邦基准利率往上台
超过它的底部
这就是定部和底部
两个利率的
它的运行的背后的逻辑
好 中间那个利率什么
就是联邦基准利率
联邦基准利率就是你把顶过风
把底部给我风了
逻辑都讲清楚了
那我只能在你们俩中间波动
对吧
所以
我们看到左边这张图
蓝色这条线所代表的
联邦基准利率基本上就维持在
顶和底两个利率之间
不过
在这样的一个图形中
我们会看到
还有一个利率就是第四个
回够市场利率
我们在核心课的第22讲
专门讲到了
这是第四个利率
就是从Lyberto Sofra
在这个课程中
我们专门讲到了
刚才我又重新提了一下
也就是你的联邦基准势场中的
还有回够市场中
它共用一个资金池
这个资金池
如果它在不断地发生变化
那么就会影响两个利率
那么影响回够的这部分
就叫回够市场利率
影响联邦基准利率
如果大家有什么疑问
可以参考一下核心课第22讲
那里面已经把这问题说过了
我们再看这个图中间
其实有一个很深的一个凹槽
这个凹槽发生在2015年12月31号
这一天发生奇怪
这个发生了一个奇怪的现象
就是联邦基准利率居然掉到了地板之下
就掉到了你这个阁业
你回够利率之下
这不应该
因为我们刚才已经讲了这个逻辑了
如果掉下来的话
那么大家应该把这个钱存到每年处
就是把这个钱放大给每年处
我不应该
因为这个利率到才0.08
这是没什么意思
就是这个利率太低了
我根本就不想根本赚到什么钱
我放大给每年处不赚了更多吗
因为每年处当时是0.25它的底线
也就是我放在给每年处
可以赚0.25
我在回够市场上我才能赚0.08
百分之0.08
那当然我放大给每年处合适了
怎么会出现
这么一个跌破地板价的
这样的一个情况呢
这背后是有原因的
这是一个例外
这个例外的原因是什么
就是隔夜你一回够实行的操作
就是你要放大给每年处
是有时间限制了
而且这个时间不太理想
是中午12点45到1.1克
这是给每年处放大的时间
那么你隔夜收回这笔钱的时间是什么
是第二天下午三点到五点一克
三点半到五点一克
那么这段时间就站得比较长
也就是从今天中午
一直压到明天下午三点你才还过
或者三点到五点才还过
压了我一天多
而联邦基准这个联邦基金市场呢
这个市场流动性比较好
因为这么多家银行
八九千家银行再加上外国的金融机构
那就更多了
这些市场中
大家交易量很平凡
所以流动性很好
大家有这个有卖有卖
有借有带
那么这个市场
你可以比较晚的成交
可以晚到六点半
也就是你做一个放待人
我先把手上多一钱放待出去的话
我可以到晚上六点半
我才把钱放待出去
而回收时间是第二天早上
一早我就可以把钱给收回来
所以这个资金压转时间短多了
特别重要的是12月31号
他是跨年份的
也就是在这种情况之下
金融机构都非常希望自己自这个
自展负赛表上或者才有报表上好看
你这个资金如果借出去了
而且又有风险的话
这个玩意儿就这个在金融赏上
就会被看空
所以正是由于跨年的原因
大家宁愿要资金被少占几个中头
也要他这个宁愿选择这个流动性
而不太看重
那一天的这个利率
所以在年底的时候金融机构
往往更偏爱流动性
这就是为什么
他在那一天会跌破地板架跌到地下去了
原因就在这儿
下一
到明白了这三个利率的关系
我们现在就可以深入来看问题了
导致这次前方的一个重要的原因是什么
是利率空间出现了逆天的现象
看左边这张图
绿线就是绿色
I-O-I-O-E-R
就是所谓的
顶部利率
超准备经常户利率
它本来应该在上头
这个就是炒绿色这条线
那么红色这条线呢
就是联邦基争利率
它应该在中间
而底下这个黑色利率呢
就是你回够利率呢
它应该在最底下
结果我们发现
在2019年4月
今年4月出现了一个非常奇怪的现象
就是
这个超准备争户的利率
开始低于联邦基争利率了
也就是顶部的利率倒挂了
这个倒挂其实
也存在于利率这个区限的倒挂
其实也存在于
回够市场上
也就是2019年4月
今年4月
在顶部的超准备争户掉下来了
掉到了联邦基争利率之下
我们刚才已经说了
这个逻辑就错了
为什么
如果你掉下之后
这就意味着
这个
它的逻辑就不对了
那么当联邦基争利率高于
超准备争利率会发生什么呢
刚才我们说了
银行体制内是
拥有着好几万亿聚额的
存款的超准备争资金的
这个时候
它应该跑出来
跑到市场中
就是因为联邦基争利率更高吗
我这爬着好几万亿
一比我高出一个百分之多少
那我肯定
我要把这个
这个钱从超准备争战户中
要取出来
假如我是银行
我是放在这的话
我一定想把这个钱投到联邦基
基金市场中却
赚更高的
更高的回报
但是
问题
怪就怪在这
4月以来
银行超准备争的账户
却不能够
或者不想
或者拒绝
去转这个可观的立差
注意
这是导致
我们久迫看到这次重大的
货币上
它的一个危机的
一个非常关键的原因
为什么
就是为什么
大家
不去转这个立差
爬到超准备争上上嫌待着
而对方比你高
这个现象
第一次出院在今年的4月
那么我在底下
写了一下
这个在这个
在这个文字中写的
这是
FF检去
Io12
FF是什么呢
就是联邦基诊利率
检去Io12
它如果是负值的话
是正确的
如果它负值
说明Io12大于它
那就是Io12是在它上头
超准备争
那个顶部
那是正常的
反之
如果联邦基诊利率检去
超准备争后是政治
那就变成
4月以后这个情况了
那就不正常
意味着
超准备争后的资金
被困在那个地方
不知道什么原因
它们本应该留下
这个联邦基金上
去转那个
更高的立差
它不去
这就怪了
所以当我们看到
这个执变正的时候
说明
事情出问题了
关键是为什么
原因
最主要的原因最核心的原因就是
意味金融市场出现了
准备金的稀缺
这种稀缺
导致
就是你看着呢
好像有
1.4万亿超准备金
趴在你每年种账户上
但是
实际上
这个市场中存在了严重的资金稀缺
准备金总的来说是不够的
当这种不够达到了一种极限
到了9月16号就爆发了钱荒
好
这个就是我们
开始真正接触到问题的核心了
立律市场出现那天
爆发在4月
而4月以来
1.9月才真正出现
现在这个危机
是由于这样的一个问题
不断的积累
积累了将近半年的时间
最后终于爆发了
好
我们看一下也
那么这这个事真的很奇怪了
1.4万亿的准备金怎么会稀缺
走途
我们看到上面这样图
这画的是整个美国金融体系中
各种金融机构
它存有的现金
就是准备金吧
加在一起
这是一个现在的比例
将近14000亿
既然银行体系作用这么大规模的现金
为什么9月回够市场
仍然会发生前荒
我们刚才已经反复说过
超纸美金
应该在
市场紧确自信的时候
它应该留出来
留出来去转
回够市场中的钱
或者叫联邦
联邦基金中间的这个立差的钱
它为什么不去
它为什么出现稀缺
原因有4个原因
第1个原因
美国国债超方
这是一个趋势性的原因
2019年
美国将竞争加国债1.2万亿
而2017年
只是他离伴
说明2019年增加了非常地盟
为什么
由于特朗普
最近两年的这个减税
各种开支的剧增
导致美国的这个
财政赤字越来越严重
当然体现为国债
它的爆炸
那么
最严重的是什么
最严重是下半年
7月到12月增加的量
它的比例更大
也就是上半年还比较少
下半年达到了8,140亿美元
哇塞
那就是增加的主要部分是发生在
下半年
这就是为什么
7893个月到9月份
它就忽不住了
就是准备金
不断地被削减
削减到一定程度
因为
每个月要增发
23,000亿特别的9月份
然后在增发过程中
增发国债过程中
大量资金就买了国债
就从金融体系中
就流走了
就被抽
就被抽掉了
所以它就会导致
这个准备金稀缺
当然另外再加上
在前几个月不停的在
缩表
缩表也是在回收流动性
所以缩表
虽然停止了
但是前几个造成了后果
是存在的
也就是准备金
不断地在下滑
再赶上
下半年
国债的暴增
导致大量的资金
被从金融体系中抽走了
这就导致了
准备金的稀缺
这是第1个
在我看来也是
一个最重要的原因
因为它是个趋势性的原因
因为国债增发还会持续下去
而且会
这个量
会持续很长一段时间
那么第2个问题是什么
第2个问题
是一个临时性问题
当然也很重要
这是又发
9月危机的一个重要原因
第2个问题就是一期交易商
刚才我们说过在
这个美国国债上上有14个
24个这个一期交易商
在回够市场中
有两个最主要的一个
这个做清算
做这个做事的这两个
这两家这个交易商
那么由于他们2019年以来
这是看
左边下面这张图
2019年以来
这里这一批吧
一交易商
他们持有了国债的库存
开始抱掌
我称之为是国债抄载
你跟他以前从90年代
98年还是一直到现在
你会发现
现在特别是在今年2019年以来
出现了个直线上升
使得他现在国债的
这个目前的库存量超过2300多亿美元
我记得在
后边那种五中间
我讲到在2012年前后
时候以及
以及这个交易商
他的国债库存大概是1400亿
那么现在
一下就标伤上来了
到2300亿了
增加了部分主要是短期的
两年以内的
两年以内的短债
为什么会出现这样的一个情况
我们如果
换位思考一下
为什么如果你作为一级交易商
你手上
你有大量的资金
为什么你要
囤断七国债
也就是说在今年2019年
出现了什么情况
我认为可能是他们意识到了
经济出来他要来领
在经济出来的来领的时候
我大大的持有断七占国债
那么
这就会
因为金融危机来了之后
这个金融对
来领降零危机爆发
那么所有资金都会强国债
特别是多七国债
作为毕竟的工具
那么他们实际上是先运市场
先囤落货
大家到时候
一出现出来的一来强
我手上这个东西
不就赚大钱了吧
应该背后是这样的一个逻辑
那么这也导致什么呢
导致他们库存量太大
他们这个库存
他不是靠
完全靠自己先进
因为他们的尴尬率
就是他们所持有的资产
跟他们自有资金的
这种差距往往是几十倍的
这样的一个差距
所以他需要借钱来做这个事
借钱来源从哪儿
从回够市场上去融资
质压国债去融资
所以呢
如果他的国债库存量非常大
也就是他需要大规模的融资
回够融资
也就在这种情况之下
就会对回够市场的利率超级敏感
如果
回够市场的利率上升比较多
他就吃不消了
因为他是借钱来通货的
也正是由于他囤了大量的国债
大量的这种债圈的库存
使他喪失了流动性
自己的钱不够了
喪失流动性之后
他作为做事伤
进行这种做事的交易买进卖出
这种能力
就被极大的削弱
这导致了回够上变的超级的脆弱
这就是为什么九月份会出事
这也是一个重要的原因
那么第三个原因
当然就是九月份零食这个月发债比较大
我认为这是个零食性的问题
也是个零食性的原因
但是
九月份这个三千亿的两三千亿的国债的增发量
这是压垮落土的最后一根稻草
实际上起的一个导火所又发的作用
当然另外一个
导火所就是
这赶上了激动墨
要到第四季度了
第三季度快到快结束了
激动墨说企业要交税
那么
这就导致了一个季节性原因
大量交税
几千亿美元要交税
那么就会从银行中把钱取出来
然后
然后这个这个去交税
那么这几个原因加在起
使得九月份爆发了严重的
准备金不足
所谓准备金稀缺的问题
这就是这场危机
它的真正的本质
好
我们再看下野
那么如果往后看会出现什么样的问题
就是现在我们已经理解了
九月份出现
问题的关键
是准备金不够了
不要看有点似万亿仍然不够
那么再往后看看年底
情况会如何呢
我觉得这张图
左边这张图非常直观形象了
把几种关系
表达得非常清楚
这种关系什么
首先
灰色的
这个
灰色的部分代表着国债的增加的速度
和规模
我们可以看到从七月份依照年底
这个增加量是持续不断往上涨了
从年初
年初这个这个
十五
收点五万亿美元会涨的年底的
超过是六点七万亿美元
也就是今年会上涨
这个一点二万亿美元
那么在七月份之后
上涨幅度仍然非常明显
其实在这条上升的爬坡曲线上
我们可以看到另外两条曲线
一个是黄色的曲线
一个是蓝色的曲线
基本上跟它保持这同步的关系
换句话说
国债的
发行量
或者国债的这种
市场的存量不断的扩大
跟这两条曲线有关
他们有正相关的关系
这两条曲线是什么呢
一个
就是这个黄色的曲线
代表了我刚才所说的
联邦基准力率减去
超过准备精力率
如果这个只是正值
在这里我画了一个
画了一个就是下面这个红箭头
什么是出现道挂
正值
它出现正值就要道挂
也就是跑到上面去了
变成零以上
变成正数了
这发生在
2019年4月以后看到这个黄线
明显的超过了
零
另外一个
另外一个栏线
就是
回够利率
sofra减去
超过准备精
账户的这个利率
这就是个栏线
它的反转发生的2018年
发生在去年
去年的这个年底
所以
这里两个道挂
需要引起我们的高度重视
第个道挂
就是
回够融资
回够融资的成本
减去
超准备精
利率
它要出现正值
说明了什么
背后的逻辑是什么
就是
一级交易商
那24个交易商
他们必须要依赖
回够市场融资才能够支持
庞大的国债库存
刚才我们讲了
他们库存增长很快
并且维护
回够市场的稳定
这中间两家是重要的
回够的交易商
是
回够的做事商
非常关键
某个党同
还有梅龙银行
其他的
也是一些
回够市场的主要的参与者
他们基本上起到了
维护回够市场正常运转的
这样的一个功能
记住
他们是从回够市场上借钱
然后来囤国债
同时来进行做事
这个回够市场的做事交易
假如回够市场的利率
sofra的成本
过高
高造什么程度
高 高造超过超过
准备进账户
利率的程度
也就是
倒挂了
这两个数一解
变成政治了
那意味着
你如果做一集交易商
你会怎么想
那我
如果融资成本太高
而我持有这个库存
代价很大
或者我
作为做事商
维护整个回够市场
我的代价和成本很高
我就不愿意做这事了
为啥
因为我有更好的选择
我还不如把这个钱投到了
就说我还不如把这个钱借给美联储
就完了吗
借给美联储
他不就能够给我
带来更高的利息回望吗
我何必要囤这个国债
我会何必要花更多的资金
去维护回够市场
所以
他就会使整个
他就会使这个依交易商
不愿意再去
扩大这个
扩大资金交易
去维护这个回够市
反而使这些资金留入了美联储
因为美联储给的利率更高
就是超纸美金账户更高
所以我就把钱带给了美联储
我赚更多的钱
赚更高的利息
那么久而久之就会使这个市场
回够市场变得比较脆弱
而且回够利率会面临上涨的压力
我们看看这个倒挂的时间
从2018年
这个下半年
意识到现在持续了很长时间
我们一直没有观察到
他的交易利率出现了变化
直到9月份
说明
这个市场的积累
他积累风险是不断在积累
高到一定程度之后
再有一个倒火所移右发
这个问题就爆发了
那么第2个倒挂是吗
第2个倒挂就是我刚刚所说的
这个联邦基准利率和
这个IO12的这个倒挂
也就是它们俩变成政治
也就是说超准民众或者钱
应该去追求联邦基金市场
那个更高的利息
因为那个利息比他高
而他却流不出去
他却不或者叫拒绝流向联邦基金市场
他为什么不从每年处账物中流出去呢
那个利息比较高
他自己超准民进这边更低一些
最后导致的原因
是眼睁睁的看着
回够市场那边掌发了天
然后这个联邦基准利率那边也在上涨
而他拒绝去赚这个钱
这件事情就是每年处主席报位
特别不能理解的
包括他手下的
这个新任的
纽约联处银行的这个交易主管
就是专门负责这个政权交易这个主管
他们俩在不久以前
发表了讲话
包括现在
包括这个这个发生问题之后
他们俩的讲话你仔细分析会发现
他们没有搞明白为什么
1.4万一资金不流出去
不流向那个市场
马上把这个利率给压下来不就完了吗
为什么非得一号美联处这边住入资金呢
这不合情理啊
这不合逻辑啊
他们俩
在前两天发表的讲话中
都没有搞清楚背后的原因
那么关键是未来发展趋势
我们看到下半年国债上涨了
趋势仍然在上这个
国债持有量会仍然上涨
那么
这种现象会指得整个金融体系的准备金
进一步伪缩
到2019年年底
国债发行规模向持续增加
这是一个不可改变
不可逆的过程
因为
财政赤字
他已经义转不了了
减税的钱已经花上去了
那么准备金将不断被抽干
而这个时候
缩标实际上已经不可能
虽然就是现在我们知道
缩标已经停了
而现在发生这个情况
缩标就更不可能了
美联处
现在必须要紧急的
开始设计
怎么把更多的准备金住入到金融体系之内
再不动手
那可能要出大问题
也就是说
如果现在美联处
不马上搞出一套新制有效的
向整个金融体系之内
住入准备金的措施
那么
美联处对利略的控制将会失控
他控制不了这个区间了
将再次发现
将再次发生
我们
这个
这个9月16号
以后这个星期看到的
美元荒落问题
好
我们看
当然
这背后还是那个
最主要的问题
下夜我专门讲的是
为什么
抱这个抱位
美联处主席还有
纽约联处银行
这个做交易的主管
他们俩
没有说清楚一个问题
或者没有想
想明白一个道理
就是
为什么朝准不进
就像调到现金里一样
不愿意出来
我我个人认为
看到很多
很多文章之后
我提炼出来原因
就是货币战争舞
第一百零七夜
讲书的原因
同时也是我们核心客第四奖
转抵押
这个奖转抵押过程中
讲到的
债券回够预引资银行
这堂课面
讲到的转抵押问题
也就是我们
这个通过
质押
去融资
去借钱
而我们的抵押品
给了别人之后
比如三方交易
我如果把
我的抵押品押给了
比如说
某个那通
某个那通做
这个中间商
那么
他是有可能
或者我作为双面交易的时候
我压给了某一个某一个人
而这个人是有可能
把我的抵押品
再一次
转抵押给别人
在我们这交易没有完成情况之下
比如说我是
这个两天
三天五天的这种回够
我在那压五天
或者压三天
结果他在这期间
把我抵押的东西
转抵押到
伦敦去了
伦敦那帮人就更没有借钱了
就是伦敦管
他基本上就是一个
想怎么干就怎么干的地方
完全没有这个监管了
那么在伦敦的时候
这个抵押品有可能
又转给了下一家
对重基金
下家又转给了保险公司
保险公司又转到最后转到香港
这个抵押品
可以在
几天的过程中
转给好多人
那么到底
谁拥有这个抵押品
谁是他真正的主人呢
因为在流展过程中
每个人都说
我拥有他
但实际上
只有一个
比如说有
有三个人说
我拥有这个抵押品
实际上只能有一个是真正的主人
你不能同时出现三个主人
这就是
导致
我们看到这个
超纵美金留不出去
困在现金买的核心原因
我们来仔细分析一下
当
这个9月17号的一天
回够利率飙升到了10%
超纵美金的利率才2%
中间存在这个将近8%的无风险套利机会
为什么说无风险
因为
回够抵押的资产是国债
1.4万亿美元超纵美金
困在那里不愿意留出或者留不出去
或者不敢留出去
真是的原因是什么
问题就出在
这个抵押品到底是不是真的没有风险呢
我们如果不理解
回够市场的人
你是看不出来的
但是我而回够这些人
特别深深
这个美国这个华尔街的大银行这些人
是完全整的明白是怎么回事的
只不过他们没有公开这么去说
但是通过分析
我们可以找到问题的本质
就是
实际上在华尔街和这个伦敦城
抵押品的平均的转接的
次数是2.5次
2.5次什么概念
就相当于任何一个抵押品
在任何一个时刻
同时有2.5个主人
两个半人号称是他的主人
我怎么知道到底谁是真正的主人呢
好
这个时候
我们设想一下
你说无风险抵押
这个国债
这一张100万元的国债
你说他无风险
他本身是没有风险
但他由于转抵押过程中
被2.5个人拥有
如果真出了事
转抵押量条长了
如果出现金融危机
中间有一系列公司破产了
我怎么知道
我如果放带给你
你给我压个债券
你质压给我
我怎么知道
我会被遭遇到官司
因为
这个东西理论上来说
是我的
但是有可能
还有两三个人共同
说这是他们的
如果
给我放带
这个如果我借钱
给的这个公司
如果他款台了
倒闭了
那么
按理来说
我应该拥有这个国债
我应该把它卖掉
换钱进播的损失
但实际上
我会面临的大量法律就分
甚至拿不到这个债券
为什么
因为别人那个追锁钱可能没我更强
那个时候我将面临着
我会损失全部本金的代价
我将颗粒无收
所以
特别是在金融危机的情况之下
平常正常情况之下
大家觉得这个
也就是十个平子爽
刷四个盖
这个游戏还能玩得动
但是到了金融危机的时候
每次到了金融危机
盖儿就会掉
你不断的去收缩自展负赛表
就是每天主不断的缩表
再加上国在不断的增发
这就导致这个盖儿会越来越少
也就是准备精变的吸缺
准备精变的吸缺
实际上是准底
所产生的必然后果
准底次数越多
准备精就必然更吸缺
哪怕你什么条件都不做
哪怕你不增发国债也不缩表
当你准底次数多了
现金仍然是不足
现金盖不了这些盖儿
盖不了这些平子
所以真正的毛病是处在这
到了危机的时候
谁也搞清楚谁会破产
谁也不敢肯定我拿到了底下的
这个东西
这个底下品是可靠的
而不被别人抢走
所以
你告诉我有8%的投资汇报的可能性
而我考虑的是
我会损失全部本金的恐惧
这是我的恐惧
而且在金危机要爆发
9月17号
16号是7号18号
那几天的时候
眼看着这个危机要爆发
我敢把债券
我敢把钱
借给你压你的债券吗
我不敢
这是为什么
1.4万以爬在准备经常上
他不敢动
就是因为
他们知道这个市场中
玩的都是
是个平子几个盖儿
这样的故事
随时这个盖儿都会可能掉下来
就是中间会有一系列公司破产
对中基金也好
或者是这个破产也好
一旦出现这个情况
你出去的资金根本就收不后来
很可能会遭遇到严重的测试
所以超过准备经
掉进了一个陷阱
出不来
本质上是由于转抵
这个模式所造成
下一
我们把这个原理给讲清楚了
把出现钱荒的本质
也说明白了
我们现在做一个总结
也就是说钱荒
9月份爆发这个钱荒的
他总的跟远在我看来
是存在于回够抵押品的转抵押现象
表面上体现为
是国债超发导致的准备金稀缺
实际上是转抵押问题
转押次数月多
准备金月稀缺
准备金稀缺只是一个外在表象
而到复所
是9月份出现的资金库解
出现资金库解的原因
有继续的原因
有零身原因
只是一个突发的一个现象
导致了
是一个已经严重
存在着不稳定性的事
出现了问题
而以
那么如果我们看未来
假如转抵押问题始终存在
而国债增发是不可逆的
这两条件存在的情况之下
那么准备金稀缺
导致钱荒
这个现象就不可避免
将反复出现
那么每年处的对策是什么
这是罗基上推导的被人结果
每年处用什么样的办法
可以避免这个现象
选择有两个
第1个
就是Q1寺
那么其实我刚才已经提到了
在9月18号说
每年处主席报纬尔已经
强烈的暗示了
资产负债表
将进行有机扩表
就是有机增长
为什么因为金责发展
所以我们这个资产负债表
也应该跟着一块发展
这都是废话
因为他以前根本不是这么说的
以前说的跟这个现在正好相反
一定要尽快了吧
资产负债表给简先来
现在又说另外一个说法
那么就是蒙人
其实只要你是扩表
无论你叫什么名字
他本上都是Q1寺
这就是我们其实看到了
左边走上头
你一看到每年处资产负债表
在9月份的时候
已经开始反弹了
这是
从2015年16年开始
准备说表以来前所为有的现象
第一次反弹
为什么要反弹
就是因为现在正在救助这个市场
投入了大量资金
实际上是买金的很多资产
导致资产负债表上升了
那么如果真要搞Q1寺
他的有点什么
有点就是
我们买靠买金
输出了货币
然后买金的资产
放在资产负债表上
说是个长效增加了准备金
资金出去了
呆的金融体制内
不会每天一进一出
而是一直呆的
这个金融体制内
这是个长效的准备金
那么如果我现在提前发
很多准备金出去
那么将会有效的铺面
未来几个月
会烧起来的灰河市场的这种大火
而且市场沟通也没有问题
所有市场参与者
他们都理解
他们都明白Q1怎么回事
搞了玩了10年了
每人都是手手了
所以市场沟通是没有障碍的
也就是他一旦宣布了
大家很快
照着以前的方式就来就完了
同时再降息
两者并进
主要的
这样做的主要目的什么
再次制造资产泡沫
让维持资产泡沫
不至于崩溃
继续吹大泡沫
然后做等下一次危机到来
更大的危机来到
反正危机总是要来的
但是
我可以把危机的时间
可以继续往后推
这是他的优点
他的缺点是什么
他的缺点是
量化宽松这个政策
早就被人瞧破了
可以说现在已经超大阶了
庆余破产
那么经济还没有摔退
比如说在年底之前
你必须得做这个事
因为
他们已经现在如果说理解问题的本质
缺4000亿的话
为什么我们说缺4000亿
就是只有加上4000亿
才能回到
这两个力量
这两个力量不到挂的情况
你需要4000亿的资金
这就是我们一开始说
缺口怎么算出来
就这么算出来的
那么如果说
如果说
你现在还没有到年底
你就着急忙慌
要启动qe4
为什么要着急忙慌
因为不启动
恐怕真的来不及了
还会出更大的问题
那么你怎么资源起说呢
你今天还没有说退
你就说
我现在再次要搞一个
已经冲明到中了两个月中
我怎么能够向市场解释
怎么能向政府去交代呢
这就是
它困难的地方
但是如果在年底这些不启动
回够市场有可能再次出现大地震
这将暴露出金融危机
它一个本来的仇恶面目
或者叫金融体系
根深地固的
一个结构性的缺陷
这将会动药市场信息
所以这是它的缺点
两款总好
但是对他们来说挺好
但是这个问题
启动起来
它的缺点也很明显
那么还有一个办法是什么
就是回够工具的常态化
什么叫回够工具常态化呢
现在我们看到每年就拯救了
错误有两个
第一个是隔夜
隔夜回够
就是零万年以前那套
现在就开始了
再次启动
隔夜正回够
它就是放出资金嘛
那么
这是一种方式
第二天还要收回来
那么他们现在搞的
第二种方式就是启键回够
14天
我一次放出14天
14天之后再收回来
这两种方式交替使用
然后把它作为一个常态的工具
要建立一套机制
来
把它常态化
那就变成了二零零万年以前
公开市场操作
他们那个基本的工作状态
同时
我们看到
在星期三
就是18号的时候
报备还是专门说了一句
它调酱
Io12就是操作比例
利率调到三十个几点下来
而联盟几整率率
却调到二十五个几点
目的合在
其实在我看来它的目的很简单
就是我如果把这个
联盟几整率率继续往下调
而且调整幅度较深
那你们待在这就没意思了吧
它的思路是
我压低之后
你们一看
哦外面那个联盟
几整联盟几斤那个利率更高
而我现在变得更低
那我待着就没有意思了
增加我
这个逃离
超多准备经济账户
这样一个动力
当然在我看来
这个这招恐怕不是很好使
因为真正的问题的本质
不在那差几个几点上
真正的问题的本质
是在于如果出现了资金
就是如果出现了这个金融市
极端不稳定
有可能爆发危机情况之下
人家担心的是本金
会不会全部丢光
转抵压
这种现象存在导致我
借钱给别人
我压的这个债券
有可能根本就不是
最后不是我的
被别人抢走了
这是真正的问题
所以如果是真正出现的事上
动到这招是不好使的
当然你要说在正常情况之下
一切恢复正常了
能不能
这个又是
这个超准备已经
账货的资金出来呢
这倒是可以观察
有待观察
那么还有可能
我就出现的
每天储面临
这两个选择
两个选择
还有可能
他会采取结合的方式
就是
我先用回够工具
零食
周转一下
就是通过到10月10号
之前每天住
住入750亿美元
我先把这个市场稳住
然后我再看
比如说
快到年底的时候
如果市场
条件允许
大家这个互生很强烈
或者是出现了
出现经济摔退这种情况
我那时候再是情况决定
是不是要正式启动Q14
或者给他按一个什么其他的名字
其实在我看来
名字不重要
实际就是扩大资产负赛表
只有这条路才能
才能够挽救
回够市场
和整个货币市场体系
不至于
不至于再次发生前荒
或者更严重了
就是发生崩盘
这一次出现的
只是一个
一个小的一个震荡
下次出现的
或者未来由于国债
量越来越大
你这个
这个
准备金
这种期确论体会越来越严重
这是个必然发生了体
而大量转抵
压了
这种现象仍然存在
这几个条件放在这
所以
再次出现
这种
回够利率
完全失控
整个这个货币长出现
严重危机的情况
是完全可以预期的
只能采取
扩大
资产负赛表
放更多准备金
提前面货
或者是
回够工具常态化
能够临时面货
或者是两者就在一起
没有其他出路
但是即便是这样
难道危机可以永远的推迟吗
这就是一个
给同学们留下了一个
客厚的问题
好
今天我们这个主要内容先讲的这
现在推荐这个月毒独
去看一下也
有三个
我们的课程
一个是
核心课第四讲
债券回够与影子货币
希望大家
有机会看一下
要把整个事情搞明白
彻底理解债券回够
和影子货币是必须的
第2个就是
推荐大家
参考一下核心课第22讲
从Liberary率到Sophia
这个讲的是
回够融资成本
这个新的利率是怎么形成的
第3
但是就是货币战争5第3张
第3张讲了就是前荒金魂
梦游的
影子狂欢
这个专门是讲了影子货币和
债券回够
创造影子货币的
他的一些理论
和一些更系统的东西
除此之外
再给大家推荐两篇英文的文章
我觉得
毒了东西算了很多
但是这两个东西
我觉得企业都是非常好
就是能够提供企业领
抓住
问题的本质
一篇是美联储的
一个人写的这个控制利率
难度比你想象要大
就是要更复杂
这篇文章主要是
分析他这个
顶部利率
底部利率和中间利率
他是怎么形成的
他探讨了非常的细致
逻辑很清晰
把美联储当时是考虑的
所有的方面
他都
就是所有的这种
考虑的逻辑都讲了很透
还有一篇也是美联储的
美联储扭远银行的
相当于内部的工作报告
这篇文章讲的是
美国的回够市场
还有这个
正确的
这个
这个相当于
出界的业务
这两个市场之间的这种关系
这篇文章
他最大的特点
这不是一篇文章
实际上是一本
相当于一本书了
他最大的特点是
他把美国的这个回够市场的
他的形成
他的参与者
他的逻辑关系
他的运作中间的
诸多细节
介绍了非常地相近
当然也是相当的权威
因为他来自于美联储扭远银行
所以如果我们要真的想
深入了解
回够市场
他的具体运作的方式
和他一些
一些更重要的一些细节问题
更多的细节问题
可以参照这本电子书
我把他们的这个
网址都累在了旁边
大家点击即可进入
好
今天我们这刻就上到这里
谢谢大家
祝大家生活愉快